本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
レイ・ドーン　レイ・ドーン　レイ・ドーン…
雷·道恩 雷·道恩 雷·道恩…
翻譯：Leepo saramanda　校對·時軸：Ronny　繁化：貓蟲　後期：Poi　外掛壓製：冬馬
この世界の罪も　罰も　痛みも　苦しみも　悲しみも　喜びも全て…
這個世界的罪孽 懲罰 疼痛 苦惱 悲傷 喜悅 全部…
我々人間のものだ
全部都屬於我們人類
復讐しても　過去は変わらない
就算復仇 過去也不會改變
分かってる　そんなこと
這種事我很清楚
過去も　未来も　私はいらない
過去和未來 我都不需要
あの男に報いを受けさせる
我要讓他受到報應
それだけでいい
這樣就足夠了
首相閣下の命により我々ドロテアもツバルまで同行させていただきます
受首相閣下之命 我等多蘿西婭將陪同您抵達茨巴爾
アウラー局長はまだハイブランツか
阿烏拉局長還在海布蘭茨嗎
はっ
是的
よろしく頼む
麻煩了
はっ
是
あの男に報いを受けさせる
我要讓他受到報應
私はそれだけでいい
這對我來說就足夠了
Steppin' out to a dull morning
走進昏暗的清晨
Wishin' for peace to my Bros & family
祝願我的兄弟家人平安
It may be hard, so I turn my heart on
It may be hard so I turn my heart on
這可能會很難 所以我放寬心
Nothing'll put me down, fear's just an illusion
Nothing'll put me down fear's just an illusion
沒什麼可以擊倒我 恐懼不過是幻象
Who brought you here to face the future, girl
Who brought you here to face the future girl
姑娘 是誰帶你來這裡面對未來
Guess what you've got to break, when the past calls
Guess what you've got to break when the past calls
猜猜當回憶召喚你 你需要衝破什麼
Digging every single sorrow up to burn 'em all away
發掘出所有的悲傷 將它們燒盡
Be somebody who handles pain
要成為能掌控痛苦的人
Isolate yourself 感じてる
Isolate yourself kanjiteru
感受著孤單的自己
変わり始めてゆく Make your vibes
kawarihajimeteyuku Make your vibes
一切開始變化 帶起自己的氣氛
Show me your action
付出你的行動
Give me ovation
讓我火熱起來
It's time to move your body
是時候行動起來了
You don't gotta be shy
請不要害羞
You only gotta aim high
你只需要攀登更高峰
We togetha now, don't gotta worry
We togetha now don't gotta worry
我們在一起 請不要擔心
Don't give a damn
不要毫不在乎
Look, you're standing here still
Look you're standing here still
看吧 你依然堅守在這裡
Kicking the ground to get higher
想跳的更高就要用力蹬地
Don't miss the beating of your heart
仔細聆聽自己的心跳
Take a chance on you
抓住自己的機會
手を伸ばして　光に変えて
teonobashite hikarinikaete
伸出雙手 化作光芒
Reach out YOUR SOUL Your life's YOUR OWN
觸碰你的靈魂 你的生命屬於自己
Changin' the lights to brighten your goal
化出的光芒照亮你的目標
No one could reach them No one but you
除了你沒人能實現
Only you can defeat the weaker you and achieve your dreams
只有你能擊敗脆弱的自己 實現自己的夢想
Time to write a new story
該書寫新的篇章了
齒輪停止運轉之城
またカルオーか
又是卡爾奧嗎
愚痴なら聞きません
要是抱怨的話我可不聽
ツバルまで
到茨巴爾
レイ・ドーン　カルオー公を送り届けて帰るだけですよね
把雷·道恩 卡爾奧公爵送達之後我們就返程是嗎
ああ　それが俺たちの任務だ
嗯 那就是我們的任務
逃がしはしない
我不會讓你逃走的
レイ・ドーンは？
雷·道恩呢?
なんだ　何が
什麼 發生什麼事了
ば…　爆発　なんで
爆… 爆炸了 為什麼
事故じゃない
這不是事故
ああ
是啊
状況確認
確認狀況
はい
了解
是
明白
なんてこと
這是怎麼回事
カルオー公
卡爾奧公爵
ドロテアの
多蘿西婭
フリー
弗里
お手を
給我手
三百年以上前に建てられて
這裡是建造於三百多年前
随分使わてない城らしいが
似乎荒廢了許久的城堡
この近くには　駅どころか町もありませんし
這附近別說車站了 連城鎮都沒有
ここで一泊するしか
只能在此對付一晚了
まあ　野宿するにもいかないしね
是啊 露宿也不太可能
カルオー公　こちらへ
卡爾奧公爵 這邊請
入れ
進來
見ない顔だ
生面孔
ミケル・コナーと申します　カルオー公
在下名為米克爾·科納 卡爾奧公爵
コナー　赤の妖精書を記したチモシー･コナー末裔か
科納 赤之妖精書的作者蒂莫西·科納的後裔嗎
米克爾·科納
お察しの通りです
如您所述
カルオー公　ご無事で何よりです
卡爾奧公爵 萬幸您平安無事
私の命を狙うものがいるようだ
似乎有人想取我的命
事を成せば　妬まれましょう
要做大事自然會被人嫉妒 隨他去吧
ディーゼ一派とアーケイムの残党は
迪賽一派和阿凱姆的殘黨
私を恨んでいるだろう
應該十分恨我吧
そして裏切った君のことも
也同樣仇恨你這個背叛者
ゴルバーンはいかがです？
戈爾巴恩可能嗎?
首相か
首相嗎
だとしたら　大胆だなあ
倘若為真 他膽子不小
首相は内心　あなたにも背いてほしがっているはずですが
首相雖然應該是內心渴望您反叛的
正当に殺す理由がない今は動けないでしょう
但是沒有正當理由 現在他是不會出手的
とすれば　アーケイムだな
那麼這麼說 只有阿凱姆了
警備するっていっても　このありさまじゃねえ
雖說是警備 也不能這麼寒酸吧
今は最善を尽くすしかないです
現在只能盡力而為了
明朝には増援も到着するでしょうし
而且明早增援便會抵達吧
敵は橋を爆破して　あれで終わるなんでしょうか
敵人會不會炸了橋之後就結束呢
だといいんだが
那樣就好了
騎士の時代じゃあるまいし
又不是騎士的時代了
まさか城を守る羽目になるとはなあ
竟然淪落到守城堡的地步
不意を衝く
趁其不備
あの男を仕留めるには　それしかない
想要殺了那個男人 只能如此了
ちゃんと見張ってます？
有在認真放哨嗎?
うん　見張ってる
嗯 看著呢
めっちゃ見張りまくってる
極其認真地看著呢
見張ってるってば　欠伸はしょうがなくない？
都說了在放哨 打瞌睡也是在所難免嘛
もう
真是的
いや　ほんとに…
不 真的…
クラーラ　何か聞こえない？
克拉拉 有聽到什麼嗎?
トメリーズで
用托梅利茲
人工妖精？
人工妖精?
五体ずつ　計十体
一隊五隻 一共十隻
そう来るよね
總算來了
いけ
上吧
止まらない
沒停下來
先輩
前輩
来やがったな
來了啊
ひかれちまうぞ
要被壓到了
敵襲ですね
是敵襲
ミケル　念のためだ
米克爾 保險起見
カルオー公をお連れして　避難しろ
先帶卡爾奧公爵避難
御自らソロリアスでを皆殺しになさいますか
您想親手用索羅利亞斯殺了他們嗎
ディーゼとその部下を撫で斬りしたように
像斬殺迪賽和他的部下那樣
そうなさりたいなら
您想如此的話
止めはしません
我不會阻止
こちらへ
這邊來
狙うはレイ・ドーン
他們的目標是雷·道恩
詮索は後だ　一気に制圧するぞ
事後再分析 一口氣壓制他們
備えろ
各就各位
痛っ
痛…
セルジュ
塞爾吉
よくも
好大的膽子
何者だ
什麼人
We're never sure, we never cure this pain
我們無法保證 也無法治癒這傷痛
Can't get enough to end these ridiculous things
我們也無法阻止這些荒謬的事發生
いい腕だ　アーケイムの残党ではないなあ
挺厲害 看來你不是阿凱姆的殘黨
We're all praying for the time to change
我們皆祈禱變革到來
レイ・ドーンはどこ
雷·道恩在何處
All facts sound like a dream
儘管事實聽起來如在夢中
手間はかけない
沒空和你糾纏了
Now whatcha gonna get from the present world?
你從這世界掌握到了什麼?
Nothing should be left behind
不要留下遺憾
But keep your eyes straight ahead
保持視線向前
Break through the longest night
撕裂漫漫長夜
Sharpen your mind and set your mind
用你鋒利的內心作出決定
Never doubt what you can do
不要懷疑自己的能力
その妖精は…
那個妖精是…
まだ行けますか
還可以嗎
当然　いまだよ　先輩
當然 就是現在 前輩
行くぞ
行動
はい
是
出てきた　人工妖精
人工妖精出來了
マーリヤ　援護しろ
瑪麗亞 掩護我
了解
明白
やらせない
休想得逞
一つ借りだなあ
欠你個人情
これはアーケイムの人工妖精？
這是阿凱姆的人造妖精?
敵がもう中に？
敵人已經進去了?
行くぞ　マーリヤ！
我們走 瑪麗亞!
はい！
是!
何故カルオー公を狙う？
為什麼要謀殺卡爾奧公爵?
あの男がスーナでしたことを知らないでしょう
你不知道這個人在斯納做過什麼吧
言っても分からない
說了你也不懂
まさか　スーナの生き残りか
你難道是斯納的倖存者
お前妖精憑きだな
你擁有妖精
だから何？
那又如何?
その妖精…　そういうことか
這個妖精… 是這麼回事啊
なんて威力
好強
ヴェル！
維羅!
ウルフラン　お前！
沃爾夫蘭 你這傢伙!
運と不運は背中合わせだな
真是禍福相依
ヴェル！
維羅!
浮かんでこない
沒有浮上來
マーリヤ
瑪麗亞
ここは？
這裡是?
気が付いたんですね
你醒了
僕はダミアン・カルメ　しがない妖精学者です
我是達米安·卡爾梅 是個微不足道的妖精學者
君は？
你呢?
妖精学者？
妖精學者?
うん　代々ね
嗯 祖祖輩輩都是
僕の先祖は　黒の妖精書を書いた　クルーチャ･アルバストラだという人で
我的祖先是寫了黑之妖精書的一個叫克魯奇亞·阿爾巴斯特拉的人
名前　ダミアン・カルメって…
那達米安·卡爾梅這個名字…
素性をばれると　いろいろと動きづらくなるんだ
要是出身暴露的話 就會有很多麻煩事
だから偽名を名乗っているのさ
所以我給自己起了個假名
妖精…　スーナの森にはたくさんいた
妖精… 斯納的森林裡有很多
君は　スーナの出身なのか
你出生在斯納嗎
この子　怯えて苦しんでる
這孩子在害怕著 痛苦著
まさか　見えているのか
難道你看得見它嗎
スーナの人間でも　妖精原体を肉眼で見えるのは幼いうちだけのはずだ
就算是斯納的人 應該也只有小的時候能用肉眼看見妖精啊
怖いの？　寂しいの？
害怕嗎? 孤單嗎?
いっそ消えてしまいたい？
想乾脆就這麼消失了?
私と一緒だね
和我一樣呢
無理しないで
別勉強
マーリヤ
瑪麗亞
よかった
太好了
何が？
哪裡好了?
ひどいけがはしてないみたいだから
因為看起來你沒受重傷
あなたが一人で　私をここまで？
你一個人把我背到這種地方?
自分が何をしているか　分かってるの？
你知道你自己在幹什麼嗎?
私は…
我…
私はただヴェルを助けたかったの
我只是想救你
妖精？
妖精?
夜光虫だよ
是夜光蟲
私は最初勘違いしたけど
我一開始也搞錯了
きれいだね
好美啊
やれ！
動手!
行っちゃった
飛走了
軍を脱走して　落ちた先はアーケイムか
你當了逃兵 墮落到阿凱姆了嗎
見事な転落っぷりだな
真是精彩的墮落方式
口を閉じろ
把嘴給我閉上
お前が俺を語るな
你少對我說三道四
統一ゼスキアに首輪をつけてもらって
戴上了統一澤斯齊亞給你的項圈
立派な犬にでもなったつもりか
想當條好狗嗎
言える身分かよ
輪得到你說這話嗎
お前は悪党の一味だろうか
你這惡徒的幫兇
お前の目は何も見えていない
你的眼睛什麼都看不到
節穴だ
有眼無珠
覚えてる？　スーナでのこと
斯納的事你還記得嗎
思い出すよ　いつも
我經常會想起
私は思い出さないようにしてる
我讓自己儘量不去想
何故ドロテアに？
為什麼加入多蘿西婭?
妖精はいつ使えるようになったの？
你是什麼時候能使用妖精的?
ヴェルと会った日　オークションの警備をしてて
我做拍賣會的警衛 遇到你的那天
あの日　妖精を？
那天得到了妖精?
そう　妖精が直接体に入って
對 妖精直接進入了我的身體
これって普通じゃないよね
這很不平常吧
妖精兵って手術を受けないとなれないみたいだし
妖精兵不是必須做手術才能當的嗎
ヴェルは？
維羅呢?
レイ・ドーンをずっと狙ってるの？
一直在追殺雷·道恩嗎?
あの男に生きる資格があると思う？
你覺得那個男人還有活下去的資格嗎?
それは…
這…
あなたはよりにもよってあの男を警備してる
偏偏還是你負責那個人的警備
どういうつもりなの？
你想怎樣?
どうって…
怎樣…
あの日のことを覚えているなら
你要是還記得那天的話
私を止めようとはしないはず
就不該阻止我
だけど　レイ・ドーンを殺しても　スーナはもう…
但是 就算你殺了雷·道恩 斯納也已經…
失ったものは取り戻せない　だから忘れろって？
失去的東西無法挽回 所以就要忘記這回事嗎?
そうじゃない
不是的
わかるよ　ヴェルの気持ちはわかる
我懂的 我懂維羅的心情
痛いほど
我也刻骨銘心
じゃあ　私の邪魔しないで
那就不要妨礙我
いや！
不要!
ヴェルはここにいる
維羅就在這裡
私はヴェルを失ってない
我沒有失去你
離して！
放開!
離さない！
我不放!
一体何があった？
到底發生了什麼事?
クッソ！
可惡!
なんでだ？
為什麼?
俺と違って　お前には家族だって
你說你和我不一樣 有家人
軍を抜けたあと会いに行ったんだろう
退伍之後你去見了她們吧
嫁さんと娘に何があったのか
你的妻子和女兒發生什麼事了嗎
もう口を閉じろとは言わん
我不會再要求你閉嘴了
黙らせてやる
我來把你的嘴堵上
お前などにはわからん！
你這種人什麼都不懂!
らしくねえな
真不像你啊
お前は何のために戦い
你為何而戰
何を守る？　国か　仲間か
你在守護什麼? 國家嗎 同伴嗎
そこに何が残る？
那又將帶給你什麼?
俺は…
我…
待て　ウルフ！
站住 沃爾夫!
今は　私…
現在的我…
今ならヴェルの気持ちがわかる
能明白維羅的心情
だからこそ止めたいの
所以我才要阻止你啊
あの男を許して　心穏やかに暮らせとでも？
你想原諒那個男人 好讓他心安理得的繼續生活嗎?
そうじゃない
不是的
私には何もない
我一無所有了
すべて奪われた
一切都被奪走了
全部壊れてしまったの
一切都被破壞了
私がいる！
我還在!
私もヴェルも生きてる！
我和維羅都活著!
私が…　いるよ
我還… 在啊
うるさい！
閉嘴!
ヴェル！
維羅!
私は諦めないから
我不會放棄的
これで終わりなんてしないから
不會就這樣放棄的
私は…
我…
私はヴェルを見失っても
就算我跟丟了維羅
必ずまた見つけるから
也一定會再把你找回來
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前進在遍布陰影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打開窗戶 不走運的日子終究無法避免
雨が降れば
但當雨滴落下
命は芽吹いて
生命定會發芽
風に乗せた
乘風前來的
いつかの声
不知何時的那句話
ふと呼び起こす
悄然於耳邊響起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中飽含著淚水
この空を恨むとしたら
就算多嗎怨恨這片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也會將笨拙的自己畫下的彩虹贈與你
思い出は雲間に揺れて
回憶搖曳在雲朵之間
太陽を隠していても
就算遮住了太陽
その先の光をずっと　信じてる
我也永遠相信 光芒就在前方
マーリヤの幼馴染ヴェロニカがカルオー公を狙っています
瑪麗亞的兒時玩伴維羅妮卡在追殺卡爾奧公爵
私が関わると　ろくなことがなくて
和我扯上關係就沒有好事
私たちのこと　信じられませんか
你不相信我們嗎
僻巷拔草